---
layout: post
title: 【米加】In Your Shadow I Can Shine
categories: [APH, 北米, 日常,短篇]
description:
keywords:
---

乐队设定，温馨亲情向。背景基本来自于三次元（如果哪里有不对请指正TUT毕竟我只玩过民谣吉他）。

<br/>

**In Your Shadow I Can Shine**

<br/>

阿尔弗雷德下了公交车后左手拿着杯可乐在人行道上飞奔，一路上差点撞到路人两个，小狗一只。周围的路人或惊异或鄙夷地望着这个冒冒失失的青年。当然他们不会知道阿尔弗雷德的内心活动：“学校怎么那么远啊啊啊啊啊这次再迟到亚瑟会杀了我的啊啊啊啊啊！！”

他像风一样冲进校门，拐了个弯进了体育馆，三步并作两步地跑上一段超级长的楼梯上了二楼，然后闪进了左手边的门。他停下来喘了一会儿，竖起耳朵听着有没有什么声响。他隐约听见有吉他的声音，于是他小跑跑下体育馆舞台右侧的楼梯，推开了绿色的门，来到了一处平台。

这里是体育馆里的隐蔽角落，也是学校批给band队训练的地方，旁边就是给他们放乐器的杂物室。这里平时基本没什么人，也就体育馆管理员会来巡视一下。虽然说是隐蔽角落，但是有着很宽阔的窗户，阳光明亮地投入室内，往窗外看能看到宽阔的操场。这一切让阿尔弗雷德很喜欢这个排练地点。

门的“吱呀”一声让吉他声戛然而止。阿尔弗雷德看到他的鼓和弗朗西斯的键盘已经搭好，马修和弗朗西斯正盘腿坐在地上不知道在聊些什么，亚瑟倚墙站着，左手还按着吉他的弦。

“你迟到了，阿尔弗雷德。”

“你总不能期待阿尔弗雷德在假期就准时。”弗朗西斯边说边用手抚了一下头发。

阿尔弗雷德把书包扔在地上，再慢慢放下了手中的可乐，“弗朗西斯你这是诽谤！”

“我们还是……开始练习吧。”马修站了起来，拍了拍自己的衬衫和牛仔裤，“好不容易人齐了。”

阿尔弗雷德点了点头，从书包里拿出他的鼓棒（上面还贴着美/国队长的贴纸）和乐谱，然后坐在了凳子上，把乐谱放在乐谱架上，然后欢快地敲着他的小鼓。

“我们开始吧~话说这次的新歌风格变得那么舒缓我都没什么用武之地啦~是弗朗西斯写的嘛？”

“不要制造噪音了阿尔弗雷德！”亚瑟用谱子狠狠敲了一下阿尔弗雷德的头，“你昨晚有练习吗？”

“喂！我当然有啊！”阿尔弗雷德不满地抗议道，“明明HERO明天就生日了竟然还要练习……”

“好啦好啦开始吧！”

阿尔弗雷德认命地举起鼓棒，敲了三下。哒，哒，哒。

轻快的前奏开始，阿尔弗雷德悠闲地打着拍子。三……二……一……开始唱了！

“I can see the light in your eyes.”

阿尔弗雷德愣了一下，然后抬起头朝马修看去。他看见他的兄弟正背对着他，边弹着贝司边唱着歌。阿尔弗雷德瞄了一眼亚瑟，看见他面无表情地拨着弦。似乎是感觉到了阿尔弗雷德用目光询问着“不是你主唱嘛”，亚瑟看了阿尔弗雷德一眼，对他意味深长地笑了一下。阿尔弗雷德又扭过头，看见弗朗西斯笑盈盈地看着他，用口型对他说：“请期待哦。”

今天是什么日子啊，阿尔弗雷德疑惑地想。然后他又转回来看着站在他前面的马修。马修背对着他，阿尔弗雷德看不见他的表情。但是他可以听见这个轻快的旋律伴着马修的歌声，一点一点地渗进他的心里。这个歌词……

“They say we don't like each other,but we know it's just a lie.”

是唱给我的？

“Sometimes we fight,sometimes we cry,but you're still the best brother I've ever had.”

马修转了过来面对阿尔弗雷德。他的浅紫色眼睛直视着阿尔。阿尔弗雷德忘记了要敲鼓，拿着鼓棒的双手停下了动作。旋律失去了鼓点的支撑，但是也不显突兀。今天这首歌比他们平时练习的曲目要柔和的多，正好与马修干净的嗓音相称。

“You light me up,you raise me up,you are the sunshine in my heart.”

马修微笑着看着阿尔弗雷德，轻声唱着这首他写了几个晚上的歌，弗朗西斯和亚瑟帮他谱了曲，还瞒着阿尔弗雷德提早了两个小时回校练习。说实话他不太喜欢主唱的位置，不过今天是个例外。看见阿尔弗雷德整个人似乎都呆滞了他觉得有点好笑。

你能听见吗，我现在要把我的心里话告诉你了。

“You're the sun and I'm the moon,in your shadow I can shine.”（注1）

虽然我并不喜欢被误认成你，虽然可能除了长相之外我们性格并没有太多相似的地方，但是我已经习惯了彼此的互相陪伴。

“You're the sun and I'm the moon,in your shadow I can shine.”    

生日快乐，兄弟。

最后一个滑音结束，伴奏渐渐弱了下来。阿尔弗雷德这才回过神来，发现自己完全忘记了伴奏的工作。他看见马修开心地笑着说道：“虽然明天才是你的生日……生日快乐，阿尔。”

阿尔弗雷德背过脸去，悄悄地蹭了蹭袖子（上帝保佑没人看到！）。然后他转过脸来说：“你知道明天才是我的生日那为什么不明天再……”

“惊喜！”弗朗西斯在旁边插嘴，“不觉得很感动吗阿尔？哥哥我都要感动地哭了呢。”

“哈哈哈哈我哪里哭了！”阿尔弗雷德努力辩解道，“我只是……啊……那个……嗯……谢啦马修~话说这首歌还是不适合你啦我以为你会喜欢更舒缓一点的……”

“不要试图转移话题。”马修微笑着从口袋里掏出一条干净的白色手帕，“给。”

“都说了我没有哭！”阿尔弗雷德接过手帕擦了擦，“我只是眼睛进沙子了……”马修“噗嗤”地笑了，在体育馆里眼睛进沙子？这个借口也太蹩脚了一点。他微笑着望着阿尔弗雷德小声嘀咕的样子，觉得满满的幸福感要从内心溢了出来。

因为你是照亮我的阳光啊。

照らしてくれた光

照耀我的光芒

今度は仆が照らすから

这次由我来照亮

终わりなき爱を君に捧ごう

向你奉上永不枯竭的爱（注2）

**FIN**

注1：此句摘自德/国乐队Tokio Hotel的歌《In Your Shadow I Can Shine》。主音Bill Kaulitz和吉他手Tom Kaulitz为双胞胎兄弟。这首歌（如果笔者没记错的话）是Bill写给哥哥Tom的。

注2：此段摘自日/本乐队BREAKERZ的歌《光》。