---
layout: post
title: 【北米双子】毕业舞会
categories: [APH, 北米, 日常,短篇]
description:
keywords:
---

亲情/友情向。人类AU。高中设定。北米双子/双米/双加。阿尔和艾米丽，马修和梅格都是兄妹设定。

虽然很想努力地写出美式的舞会感觉但不知道为什么感觉还是很有天朝的设定……

可以接受的话，那就请继续吧。

<br/>

**毕业舞会**

<br/>

“你真的打算穿这些去舞会？”

梅格抱着一个枕头，盘腿坐在艾米丽的床上，看着她在衣柜里挑挑拣拣，把柜子里的T恤一件件地扔到床上。“先不说你不是高三学生穿得这么随便一下子就会被发现是混进去的，你穿成这样打算怎么跳舞？”

“我又不是准备去跳舞的！”艾米丽继续低头翻找着。

“那你到底是为什么要混进去……”

“我和阿尔打赌，看我能不能不通过拜托男生邀请我做舞伴混进会场。”艾米丽说，“听说今年的学生会纪律部长很严格，所以打算挑战一下啊~”

所以就来找我帮忙了吗，梅格这么想着叹了一口气。她随手在旁边的衣服堆里拉出一件蓝色的短袖（上面还有红色条纹和星星图案），瞄了一眼后又把它扔回了那一堆衣服上面。她在心里悄悄感叹：这对爱好就是用一些奇怪的事情打赌的兄妹一定是没救了。嗯，一定是的。 她看着艾米丽瞪着衣橱，嘴中喃喃道“一定要找个拉轰的方法进去”，小声说了一句：“你这样是不会成功的啦……”

艾米丽回头看了她一眼，思考一番后猛地扑上了床，用小孩子想要吃糖果的眼神望着梅格：“那你知道怎么样可以成功咯？”

“啊……也许……”梅格想了一下，觉得还是告诉她免得她因为这个问题而纠结好几天，“直接进去不就好了？”

舞会当晚，在学校礼堂门口有穿礼服的学生陆陆续续地进入会场。在这群人之中，穿着牛仔短裤和黑色短袖的艾米丽，和穿着黑色短裙和衬衫，再套上一件短针织上衣的梅格显得尤其引人注目。其他学生在出示学生证，经在门口守着的纪律部部员确认后就被放行，而她们两个果然被拦了下来。

“小姐，”那个纪律部部员打量了她们两个一眼后说道，“非毕业年级的学生除非被邀请，不然不允许参加。”

艾米丽用可怜巴巴的眼神望着他：“抱歉，我只是来给我的哥哥送点东西。”说着，她晃了晃手中的领结和iphone（实际上是梅格的），“他把领结和手机忘在家里了，我联系不上他。他就是这样，总是冒冒失失的，大概连自己没带领结都没发现……”

那个部员有点为难，但他看起来想尽力坚持自己的原则：“您能通知他的朋友来替他领吗？”

“可是，我不认识他的朋友啊……”艾米丽继续用无辜的神情看着他，“就十分钟好吗？”

不知道是不是琼斯家的人都有这样的魔力，当他们那像天空一样湛蓝的蓝眼睛用这样真诚而无辜的眼神望向别人时，别人（尤其是那对姓威廉姆斯的兄妹）就对他们并不算太过分的要求失去了几分说“不”的勇气。而这一招，艾米丽尤其擅长。每当她露出这样的神情时，她就立刻给别人留下了一个柔弱无助的少女的印象，而让人完全忽视了这位棒球社的新星完全有投出时速不输于男生的球的腕力。很明显，这个纪律部部员也是这么想的。

“您的哥哥叫什么名字？”

“马修·威廉姆斯。”

这个尽职的纪律部部员向几个经过的高三学生打听了一下，他们纷纷表示好像听说过这个人的存在但是并不太清楚他长什么样子。看着眼前这个姑娘着急的样子他终于动摇了：反正纪律部长因为胃疼请假不在，不如放她进去，顺便再要个手机号好了。

“好吧，就十分钟。”

艾米丽的眼神立刻亮了起来。她高兴地道了谢后拽着梅格跑进了会场，背着那个部员小小地比了“V”的手势。

“我怎么总觉得这个这个领结好像有点紧……马修，帮我看一下好吗？”阿尔弗雷德拽了拽他的领结，努力让自己能正常地喘口气。马修帮他把领结解开：“该不会你汉堡吃太多了又胖了吧。”他们的女伴在旁边捂嘴笑了起来，看到阿尔幽怨的目光后尽力做出严肃的表情。这时，突然有一只手狠狠地拍了一下阿尔弗雷德的肩，把他吓了一大跳。

“谁……诶？艾米？”他惊讶地瞪大了眼，“你怎么跑进来了？”

“来给你送领结啊~”艾米丽示威似的晃了晃手中的领结，“听说凡人的领结太紧了，所以heroine就来拯救你了啊~”

阿尔弗雷德愣了一会儿之后开始用他惯常的快语速对艾米丽抛出了一大堆问题。而马修听到这段对话之后就大概对事情的缘由猜到了八九分。他无奈地耸耸肩，低声对两位女伴说了几句话。她们心领神会地点了点头表示理解（“在某些方面你必须得承认遗传的力量”，其中一位这样说），然后便走到一边去找别人跳舞了。马修目送她们走远后又扭头看着这对正在斗嘴的兄妹，无奈地说：“好了，现在解释一下，你们两个又打了什么赌？”

艾米丽狡黠地朝阿尔笑了笑，然后对马修说：“没有啦我们只是检查一下纪律部有没有懈怠而已啦……”说着她用肘部捅了捅阿尔的腰，“记得给我买新的棒球帽喔。”阿尔弗雷德难得地附和着艾米丽：“不是什么大问题啦一会儿她们就会走了对不对？不要那么严肃嘛马修~”

马修叹了一声。我倒不是担心你们啊但是你们有考虑过守门口的人的感受吗……但是他觉得自己什么也说不出来。梅格看到马修有点为难的样子，在一旁扯了扯他的袖口：“抱歉啊我一会儿就带艾米丽回家……”马修微笑着朝她摆了摆手，表示没有关系。

无视了这对兄妹的互动，阿尔弗雷德突然问艾米丽：“我说啊守门口的不会那么蠢没想到让别人帮你把领结带进来吧？”他刚说完，艾米丽就笑得蹲了下来，过了一会儿才缓了过来，说：“我说的是马修的名字。”

阿尔弗雷德哈哈大笑，就连梅格也露出了笑意。马修在心中暗暗发誓说下次不能再任这对兄妹乱来了。

乐队换了一首更欢快的歌，舞池里的人的舞步也更加轻快了。他们四个人就站在旁边，欣赏着一对对舞蹈着的男女。

“嘿，heroine突然想和你打个赌，”艾米丽好像想到了什么，仰头对阿尔弗雷德说道，“我赌你不敢和我跳舞。”

“有什么不敢的，”阿尔弗雷德说，“但是你穿成这样怎么跳？”

“有什么关系！”艾米丽叉腰站在阿尔弗雷德面前，“你不会是害怕了找借口吧？”

“Hero我明天就毕业了有什么好怕的，反倒是你小心被纪律部盯上喔。”阿尔弗雷德说着把艾米丽拉进舞池。马修和梅格看着他们两个消失在人群中，不约而同地相视苦笑。

“你想跳舞吗？还是想喝点什么？”马修问。

“说实话我只是想把艾米丽赶紧带回去，”梅格说，“我并不太喜欢混进舞会这个主意。”说着她微微抬起头望着马修：“不过我觉得毕业之后阿尔很快就要去马赛诸塞，大概这也是最后一次让他们一起在学校里疯玩了，所以就不自觉地帮了一把。”

“……我简直可以预感他们在暑假的最后的疯狂了，”马修沉默了一会儿，说。他好像被这个想法逗乐了，笑了一声。然后他用眼神示意梅格在原地等他一会儿，接着走到一边，拿了两杯果汁回来，递了一杯给梅格。

“致友谊。”他说。

梅格想了想，微笑着回应：“致家人。”

然后他们碰了碰杯。玻璃杯碰撞在一起，发出了好听的“叮当”声。

最后马修和阿尔弗雷德成功地在引起大量人注意之前把艾米丽和梅格送出学校礼堂。走的时候艾米丽还回头挥了挥手，大喊“阿尔你要争取在今晚找个女朋友啊”，然后被梅格硬生生地拽走了。马修和阿尔弗雷德就站在礼堂门口目送她们离开，直到他们的视线无法捕捉到她们的身影。阿尔弗雷德边整理自己的领结，边问马修：“马修啊救救我，怎么样才能让艾米丽像梅格那样安分一点？”

马修很想吐槽说我也希望你给我安分点，但他最后还是说：“你到现在才想这个问题还来得及吗。”

阿尔弗雷德发出了一声哀嚎，接着自我安慰：“没关系的，反正这次是最后一次在学校里这样闹了。”说着他突然安静了下来，好像想到了什么难过的事情。马修看着阿尔弗雷德难得地露出感情细腻的一面，拍了拍他的肩膀。

“没关系，梅格会看着她的，”马修说，“虽然好像也不能拦住她的奇思妙想……”

“嗯……是呢。”阿尔弗雷德笑了，但还是难以掩盖他眼里露出的一丝难过，“我只是不太喜欢告别……”

马修微笑着一把搂住了阿尔弗雷德的肩膀。“我们永远是朋友，不是吗？”说着他举起了左手拳头，“你不会忘了我的吧兄弟？”

这个他们做过无数次的动作让阿尔弗雷德高兴了一点。他露出了他平时那充满感染力的笑容，举起右手拳头，和马修的左拳碰到了一起。

“才不会呢，兄弟。”他说，最后一个单词说得特别有力。

那一天晚上星空灿烂。那一天人人在心中默念：相识莫相忘。

**FIN**
