---
layout: post
title: 【仏英】First Love
categories: [APH, Dover,日常,短篇]
description:
keywords:
---
W学园设定。OOC，慎。

<br/>

**First Love**

<br/>

明天圣诞节假期就开始了。学生们大多都回家了，所以今天的学园里格外安静，偶尔还能听到窗外有人说话的声音。亚瑟在宿舍里收拾着行李，当他刚把他的书桌上的课本收拾整齐时，有人敲了敲他的宿舍门。

“谁？”他打开门。

弗朗西斯站在门口。他穿着一件米色的大衣，肩膀上还有雪。亚瑟皱了皱眉，帮他拍掉了肩膀上的雪，“啧，出去混了？”

“你眼中的哥哥我就只会出去混吗？真让人受伤。”他晃了晃手中的塑料袋，“今晚哥哥想到你没人陪，就过来陪你啊。”

“滚开。”亚瑟这么说着，但还是往后退了一步。弗朗西斯进门，把塑料袋放到他的书桌上，又从中拿出几罐啤酒。亚瑟把他那件沾了雪的大衣挂到架子上。“明天就回家了，今晚喝一杯？”弗朗西斯说。

亚瑟拿起啤酒罐，冰凉的触感让他打了个冷颤。他看了一下标签，“度数不高啊。”

“怎么，想被哥哥我灌醉了然后……”弗朗西斯还没来得及说完，亚瑟就随手抄起了一本书拍到他头上。

“你以为人人都像你一样是个到处发情的变态？”

弗朗西斯摇了摇头，故意眯起眼睛作出嘲讽的表情，“那是你不明白我的美学。”

“我对你的美学一点兴趣都没有。”亚瑟拉开啤酒拉环，喝了一口，冰凉的液体经过咽喉滑到胃里，让他冷得发颤。“不带劲。”

“得了吧，你喝醉了就麻烦了，”弗朗西斯举起啤酒，朝空干杯，然后灌了一口冰啤酒，“我可不想在放假时被处分，还被主任骂。”

然后他又被亚瑟的学园祭计划书砸了一下。

亚瑟·柯克兰，W学园学生会会长。弗朗西斯·波诺弗瓦，W学园学生会副会长。大概从他们三岁时第一次见面开始，他们就开始了无止境的斗嘴、吵架，甚至打架。即使现在两人都勉强有了身为学生会干部的自觉，公然打架斗殴这件事是不能做了，但是两个人仍旧像从前一样水火不容，偶尔急起来时边吵架边怒拍桌子。

没人知道他们到底是因为什么结下梁子。这件事与“W学园女生最期待的恋爱对象排行榜第一名的弗朗西斯·波诺弗瓦什么时候才能找到真爱”和“W学园女生最期待的恋爱对象排行榜第二名的亚瑟·柯克兰什么时候谈恋爱”都被列入了“W学园本届学生会十大未解之谜”之中，仍需新闻部的同学继续努力寻找答案。

但是偶尔，他们也可以像现在这样和平地坐在一起。也许在别人看来，这也算是W学园的奇观。但实际上，他们比他们想象得要更合拍——只要他们愿意。只不过，大部分时候，亚瑟·柯克兰和弗朗西斯·波诺弗瓦似乎一见面就会发生奇妙的化学反应，像是把钠投入水中。

亚瑟坐在弗朗西斯旁边，翘着二郎腿，“今晚那么闲就不要来打扰我啊，找你女朋友去。她是叫……玛丽安娜？”

“伊莲娜。玛丽安娜是上一个。”弗朗西斯坐在沙发上，头后仰着靠在沙发背上，“她已经回家了。”

亚瑟用鄙夷地眼神看着坐在他旁边的弗朗西斯，“你就不能认真地谈一次恋爱？”

“我有认真地喜欢一个人啊。”

“噢，被你喜欢，那个人还真倒霉。”亚瑟抿了一口啤酒。

弗朗西斯的鸢蓝色眼睛看着天花板，“说来也算是初恋吧，小时候就认识了。”

“看不出来啊，你还挺长情。”亚瑟一脸坏笑地看着他，“我还以为你是个多情种子呢。”

弗朗西斯笑了起来，“我倒觉得他挺有趣的。虽然他脾气不太好，每次都用一脸‘想打断你的鼻梁’的眼神看我。小时候我们经常打架，我还打不过。”

“那是因为你本身就欠揍。”亚瑟摇晃着手中的啤酒罐。大概是酒精的作用，他的脸稍微有点红。

“你好过分。那可是哥哥我的初恋啊。”

“哦，真抱歉。”亚瑟耸了耸肩。

“现在我们也还是经常吵架，但是我觉得我们的关系没有看起来的那么糟糕。”弗朗西斯歪头想了想，“我正在尝试。给我点意见？”

“够了，法国佬。如果你闲得只能在这里闲扯的话就回去收拾你的行李，或者去给你的小女朋友打个电话。”

弗朗西斯没有接着说下去，而是望着坐在他右边的亚瑟。亚瑟侧着头躲开视线，耳根有点发红。弗朗西斯微笑着，“好吧，你不想听就算了。”他站了起来，穿上那件有点湿的大衣，“其实我和伊莲娜上周就分手了。晚安。”

他打开门，迎面来的冷气让他缩了缩脖子。

第二天他们一起坐上了回家的火车。两个人面对面坐着。亚瑟读着手中的书，而弗朗西斯在思考了一阵后试探着开口。“哥哥我有点好奇。我昨天都告诉你我的初恋是谁了，现在该轮到我听你说了吧？”

亚瑟用一脸被冒犯的表情看着对面的人，“闭嘴，青蛙。我们根本没有定下这个协议吧。”

“你就不能满足一下我吗？”弗朗西斯把手中的圆珠笔按得咔哒咔哒响。

亚瑟有点惊慌地合上了手中的书，眼神有点躲闪，支吾了一阵子，然后说：“小孩子时的喜欢根本不算数。那只是……”他瞟了一眼弗朗西斯，然后双眼望着窗外，躲开弗朗西斯的眼神。弗朗西斯看着对面的人的种种反应，嘴角不自觉地翘了起来。

“那你愿意和哥哥我来一次成人的恋爱吗？”

亚瑟猛地一下坐直了，略带惊异地看着弗朗西斯。而他看到的是让他沉醉的鸢蓝色。

**FIN**
   