---
layout: post
title: 【仏英】How I Met Your Mum/Dad
categories: [APH,Dover,日常,短篇]
description:
keywords:
---

《秘密》的补充故事，写得很随意的欢乐向。

仏x英娘。有少量的西x南伊娘和米加。设定米为仏英的儿子。

<br/>

**How I Met Your Mum/Dad**

<br/>

1

“你们能不能不要再吵架了？”16岁的阿尔弗雷德坐在沙发正中间，看着弗朗西斯和罗莎站在自己面前互相瞪着对方。他在心里默默评估双方气势，感觉目前罗莎的气势更胜，不过不管怎么样在半个小时内总会有一个人举手投降，于是他边玩着手机边抱着无所谓的态度观战。

罗莎生气地回房间砰地关上了门，弗朗西斯在客厅里踱步。他就快要投降了，阿尔弗雷德心想。他看着弗朗西斯焦虑的样子觉得有点好笑，于是问了一句：“嘿既然你们两个这么不合当初到底是怎么在一起的？”

弗朗西斯的踱步停了下来。他看着阿尔弗雷德，沉默了好一会儿，才说：“嗯……这实在是个巧合。但我从见到她第一眼就觉得她温柔又可爱。”

阿尔弗雷德想了想，说：“除了对你和我的时候？”

弗朗西斯无奈地笑了一下：“对。”

2

弗朗西斯盯着格斗台上的两个姑娘。两个人都是双拳举起挡在身体前方，边移动等着对方进攻动作或者出现破绽。一方是一个高大的棕色短发姑娘，皮肤是健康的小麦色。另一方有着沙金色的长发，被编成辫子盘在头上。她比对方矮了半个头，皮肤很白，穿着紧身的背心短裤更加显得瘦削。

“看起来那个棕发的更占优势呢，”安东尼奥说。

“并不，虽然她更壮实些，但那个金发的更加灵活，”基尔伯特说。

“而且棕发的沉不住气，”弗朗西斯补充。

果然，棕发姑娘突然出右直拳想要先发制人，然而金发姑娘灵巧地右前方一闪躲过了攻击，然后右腿一个侧踹。棕发姑娘立刻提左腿防守。金发姑娘又立刻出左拳打中她的腹部。然后她迅速后退，和对方保持一定距离，举起双手等待下一个时机。

“她的速度确实很快，”安东尼奥点了点头，“几乎是专业选手的水平。”

“而且她总是等对方出击之后再反击，阴险啊阴险，”基尔伯特摇了摇头。

“确实不是你喜欢的风格，”弗朗西斯一笑，“她的打法正好克你。”他刚说完基尔伯特就边嚷嚷着“本大爷就是喜欢先下手为强不服来打一架”边用力掐了一下他的肩膀，疼的弗朗西斯一下弓着背蹲了下来。

台上的姑娘又缠斗了好一会儿，最后金发姑娘成功抱住了对方踢来的右腿并用力一拉，将对方摔倒在地。围观的人群开始叫好。很快第一个回合结束，两个姑娘回到各自的角落喝水休息。

弗朗西斯的视线一直没有离开过那个金发的姑娘，直到安东尼奥的手在他眼前晃了晃。他回过神来，发现他的两个恶友一脸坏笑地看着他：“又是一个要坠入爱河的人啊——”

“真看不出来原来你还喜欢这种类型的，”安东尼奥打量了一下那个金发的姑娘，“眼睛倒是很好看……但看到她打架的样子之后我还是比较喜欢我温柔的小恰拉。”

“不，说不定平时不是这个样子的，”基尔伯特也仔细端详了一下，“不知道为什么她让我想起了我初中时的班主任，想想就觉得害怕。”

“有点近视，经常开车，经常在户外工作——”安东尼奥在旁边帮忙推测。

“她是警察，”弗朗西斯说。另外两个人瞪大了眼睛看着他。弗朗西斯把手机递给他们，屏幕上是“真爱至上”网站的个人主页，主页照片正是这个金发女孩，眼镜后有着好看的祖母绿色眼睛。名字是罗莎琳德·柯克兰，职业是警察。一句话自我介绍上写着“我喜欢火热的枪支”。

他们边感叹人不可貌相边翻看相册里为数不多的几张照片。当他们讨论的入神时安东尼奥身后突然传来一句喊声：“安东尼奥你竟然敢背着我看其他女人的照片你就等死吧——”

欢呼声又响起了。休息时间结束，第二个回合开始了。

3

22岁的阿尔弗雷德在第一次休假的时候独自开车回了家。弗朗西斯出远门去采购了，家里只有罗莎一个人。阿尔弗雷德推开家门，发现房子里静悄悄的。他穿过客厅，看了眼厨房和餐厅，发现没有人。最后他在花园里看到了罗莎，她正在打理花园里的玫瑰。阿尔弗雷德提议要不要帮忙，结果被罗莎赶回了客厅。

阿尔弗雷德独自站在客厅里打量这个房子。他第一次发现家里原来静悄悄的，甚至能听到远处的鸟鸣。他开始有点想念弗朗西斯了，他在的时候家里似乎从来没有安静过，即使做饭时他也会扯着嗓子和阿尔弗雷德说话。而弗朗西斯和罗莎的吵架声更是阿尔弗雷德童年记忆里少不了的背景音。

“嘿妈，”阿尔弗雷德又走到阳台处，坐在台阶上看着罗莎修剪玫瑰的枝叶，“你和老爸是怎么认识的？”

罗莎的动作突然停了下来。她背对着阿尔弗雷德，仿佛定格了一般，手里的园丁剪很久都没有动静。阿尔弗雷德等了好一会儿，罗莎才开口：“嗯，反正就是正常的认识方式啦——你这么有空的话拿着水壶浇花去。”

4

“弗朗索瓦丝你给我出来！”

弗朗索瓦丝正在浴室里刷牙，听到门口这个声音才意识到自己似乎真惹室友罗莎生气了，竟能让她不顾自己的淑女形象站在房间门口大喊。她漱了漱口，用架子上的毛巾擦了擦脸，然后打开浴室门：“呀小罗莎你今天回来得挺早的嘛——”

然而一个沙发枕头一下子砸在她脸上。

“你什么时候背着我给我填了这些乱七八糟的资料？”罗莎拿着手机，“还有你给我填的那个糟糕的介绍，要不是今天突然有个人给我发了好友申请我都不会发现！”

“嘿甜心我只是帮你正视你内心的欲望，这个应用可是你自己下载的，”弗朗索瓦丝直接翻过沙发抢走了罗莎手里的手机，“让姐姐我帮你把把关。嗯……看起来是你喜欢的类型啊。”

“不是，”罗莎气鼓鼓地说。

“不要赌气啦罗莎，”弗朗索瓦丝说，“你看，颜很不错啊。”

“不要。”

弗朗索瓦丝抱着枕头耐心地给她做思想工作：“你看相册里，身材也很好，厨艺似乎也不错。你想脱单的话总得去尝试一下的啦小罗莎。”

“不要，他和你一样是法裔——”

还没等罗莎说完，弗朗索瓦丝把自己怀里的枕头扔了回去，“你到底对法裔有什么不满你这个该死的英国人！”

5

电话不依不饶地响着，在罗莎的催促下弗朗西斯很不情愿地从沙发上起来接电话。

“阿尔弗雷德？你主动打电话还真是少见……对，旅行很不错……什么？好的，”弗朗西斯按下了免提键，然后朝花园大喊，“罗莎，阿尔弗雷德喊你过来。”

罗莎匆匆忙忙地从花园回来，双手在围裙上擦了擦。

电话那头传来27岁的阿尔弗雷德的声音，“嗯……我本来没打算打这个电话的，不过马蒂说还是和你们说一声比较好。弗朗西斯，安东尼奥告诉了我你第一次遇见妈妈时的情况——”

“噢天哪，他和你说了格斗赛的事？”弗朗西斯脱口而出，然后立刻用手捂住嘴，看着在他身边的罗莎。罗莎刚开始的眼神有点迷惑，然后她突然惊讶地瞪大了眼睛，脸颊立刻红了。

“我那次只是帮朋友忙充场而已，”罗莎说，“第一次约会时你说你可是在随机推荐上发现的！”

“亲爱的，我只是觉得你会介意你的淑女形象，不想让你有太大的负担，”弗朗西斯解释说，“而且你在格斗台上真的很迷人。”

电话那头阿尔弗雷德继续说道，“然后我给弗朗索瓦丝阿姨发了条短信问了一下，妈妈你原先差点因为爸爸是法裔所以拒绝了他？”

这次轮到罗莎躲闪弗朗西斯的眼神了，“我只是在开弗朗索瓦丝的玩笑而已。”

“你对法国有什么不满？”弗朗西斯说，“你不能因为一些愚蠢的往事就否定一个国家——”

阿尔弗雷德听着听筒对面的争吵声，扯着嗓子对话筒喊了句：“反正我现在可以理解你们为什么总是吵架了……总而言之旅途辛苦了马蒂向你们问好我先挂电话了！”然后他飞快地按下了挂断键。马修在旁边望着他：“你又拿我当幌子……这样挑拨真的好吗？”

阿尔弗雷德给了他一个灿烂的笑：“我只是想让你感受一下我家的日常而已啦。而且半个小时后总会有一个人投降的，我猜这次又是弗朗西斯。”

**FIN**

某天翻起旧文，突然觉得这个脑洞很适合丰富一下背景。

好久没写轻松向的文啦XD