---
layout: post
title: 【米加】On the Road
categories: [APH,北米,短篇,日常]
description:
keywords:
---

一篇很短很短的米加。含少量露中。

<br/>

**On the Road**

<br/>

这是一个混乱的早晨。

马修昨晚做梦梦见了一条数学公式于是在梦中推了一晚，在他迷迷糊糊似乎有头绪的时候他却被阿尔弗雷德晃醒。当他挣扎着想要在自己忘记他的灵感之前找出纸和笔记下公式和思路时阿尔弗雷德已经快速地将他推到洗手间。他现在有点清醒了，他们今天得开车横跨整个州，第二天去新校区参加天文研究所的会议。

原本马修打算搭火车过去，然而阿尔弗雷德提前帮他婉拒了并表示他们打算自己开车。马修知道阿尔弗雷德的决定时觉得他大概是发了疯，但这毕竟是阿尔弗雷德，而且还是一个在放假的阿尔弗雷德。

于是马修毫无原则地同意了这个打算，尽管这意味着他们将要在高速公路上连续开十多个小时，尽管阿尔弗雷德可能只是想出门遛遛他们新买的二手路虎。但鉴于他们自从结婚后就少有闲暇时间浪费在公路上，也许这是一次不错的体验。

<br/>

“这让我想起高中的时候偷老爸的车兜风的感觉了，”阿尔弗雷德在高速路上打开了车窗让风恣意地将他的头发吹乱，也顺带吹起了马修柔软的半长金发。马修点了点头，那是阿尔弗雷德第一次开车和他出门，当然，车上还有几个天文社的朋友。事后阿尔弗雷德也当然被骂了一通。

之后的出门旅行是在大学时期的假期。阿尔弗雷德攒钱改装了一辆二手车，假期一到就跨越大半个城市找马修出门。随意地定一个目的地，把一箱子的衣服杂物扔到后备箱里，将车加满油，他们就可以出发，似乎可以到世界上的所有地方去。然而他们最常去的地方是西部戈壁，这时他们会在后备箱放帐篷和毛毯，然后将天文望远镜、单反相机和三脚架宝贝地放在车后座上。夜晚两个人就坐在帐篷前，通过架好的天文望远镜看漆黑夜空。

再然后他们就没多少时间一齐出门了。假期时的阿尔弗雷德往往会去卫星发射基地待上差不多三个月，而马修也时常到深山老林里的天文台去。两个人这么一错开就基本没时间见面，更不要说旅行。

他们上一次出门旅行的时候是新婚旅行。当时马修刚拿到博士学位，提早一年毕业的阿尔弗雷德从工作的基地赶来参加毕业典礼。典礼上穿着格子衬衫和牛仔裤的阿尔弗雷德突然跪下来向马修求婚，戒指还是自己偷用实验室的机床打磨出的无穷符号。马修在旁人的起哄声中答应了他，然后他们又一次带着帐篷和望远镜轮流开车去了西北。晚上他们一齐躺在地上的毯子上，看着天上的夏季三角。

<br/>

车子突然咔哒咔哒地响，马修偏头看着阿尔弗雷德，阿尔弗雷德看着仪表盘，赶紧将车开到了紧急车道上。他打开了警告灯。

“怎么了？”

“不知道，停下来看一下。”阿尔弗雷德跳下车，马修跟在他身后。阿尔弗雷德打开车前盖，马修给他拿来后备箱的工具和手电筒。他拎着手电筒站在阿尔弗雷德左边打光，阿尔弗雷德挽起袖子大致检查。然后他放下工具，回车上重新打算发动汽车。

汽车呜呜地响了几声，然而并没有发动起来。阿尔弗雷德尝试了两次都没成功，然后他又下了车。马修从口袋里掏出纸巾递给他，阿尔弗雷德擦了擦手上的灰和油。

“没法修，只能给保险公司打电话了，”阿尔弗雷德从口袋里掏出手机，拨了个电话。然后他盖上了车前盖，一跳就坐了上去。

“怎么样？”

“只能等了，”阿尔弗雷德摊手，然后指了指自己旁边的位置，示意马修也坐上来。马修摇了摇头，从车里拿出了两件大衣扔给了阿尔弗雷德，然后用手一撑爬了上去。二月的夜晚天气还冷，他们两个人披着各自的大衣。阿尔弗雷德玩着手机，然后给马修看：“嘿，伊万跑到中国去了。他还见到王耀了。”

马修一惊，看了一眼手机，看到是阿尔弗雷德和王耀的聊天记录。马修无奈地借着阿尔弗雷德的号和王耀打了声招呼。然后阿尔弗雷德将手机塞回口袋里，抬头看着星星。

“你记得我们结婚之后去西北的那次吗？”马修问。

“那当然，”阿尔弗雷德说，“从那之后我们好像就没怎么一起出门了吧。”

他们两个人因为星星而结缘，在星空之下，往事也自然地从记忆中浮现。他们聊起了博士时期，大学时期，然后讲到了高中时期。回忆像星星那么多，讲着讲着马修才意识到原来他们已经认识了有二十年。

“我们那届的天文协会里现在只有我还在做天文呢，”马修叹了口气。阿尔弗雷德立刻接：“我也算是沾边——”马修想要顺口反驳，但被阿尔弗雷德认真的样子逗乐了，“好的吧还有一个沾边的你——虽然你喝醉的时候讲的是流体力学。”

“有吗？”阿尔弗雷德笑得无辜，“为什么在我的记忆里我是负责把那堆酒鬼扛回宿舍的人呢？”然后他们一齐哈哈大笑。

“很久没这么和你一起看星星了，”马修靠在阿尔弗雷德肩膀上。阿尔弗雷德比他稍微高一点，靠上去感觉正好。

阿尔弗雷德握住他的手，“休假的时候可以去嘛。”

“还说休假，”马修叹了口气，“也不知道这次开会赶不赶得上。”

“赶不上就不开呗，”阿尔弗雷德一脸无所谓的样子，“当作出门旅行吧。”

“……这次会议还是很重要的啊！”马修拍了他一下，“能不能不要这么随意地给别人安排假期。”

阿尔弗雷德笑了，然后伸手挽着马修的腰。他抬起手来，指着天上的星空。干燥的天气，天上几乎没有云，清冷的天空许多星星肉眼就可见。马修听着阿尔弗雷德在试图辨认，自己心思却完全不在星空上。这一刻，他被身边人的呼吸声吸引了过去。

突然觉得也许开不上会也没什么关系。他放心下来，又往旁边靠了靠。

**FIN**