---
layout: post
title: 【新大陆】万物理论
categories: [APH,新大陆,Dover,北米,日常,中篇]
description:
keywords:
---

仏英+米加，非国设。其余亲情向。
OOC预警，私设如山倒。

<br/>

**万物理论**

<br/>

**Chapter 1**

<br/>

**“Why do I love” You, Sir?**

**Because-**

**The wind dose not require the Grass**

**To answer-wherefore when he passes**

**She cannot keep her place**

**——Emily Dickinson**

<br/>

春日的阳光总是带着一丝慵懒的气息，让在校园里行走的人步子都放慢了一些。然而这对阿尔弗雷德无效：他步履匆匆地在校园里穿行，跨着流星大步走进了工程学院。

他回到办公室的时候看到桌上贴了一张便条：“柯克兰博士刚给您打过电话，三点钟他会过来。”阿尔弗雷德将便条揉成团顺手就扔进了脚边的垃圾桶里。然后他看了眼表：两点五十三分。他庆幸自己赶上了，否则英国人又该在他耳边唠叨了。

阿尔弗雷德刚将桌上的文件堆成一叠，腾出一块空地，英国人就准时踩着点走进他的办公室。亚瑟看到了阿尔弗雷德那勉强收拾整齐的书桌，微微皱了下眉，但他什么也没说，就拉开了椅子坐下。

“什么风把你吹来了？”阿尔弗雷德靠在椅背上，带着旋转椅扭着，像是永远都坐不住的小孩子一样。

亚瑟直接了当地回答：“你上次不是说对我们最近做的液态金属感兴趣吗？我对这方面没那么了解，但我可以给你推荐一个人。”

他给了阿尔弗雷德一张纸条，上面写着“马修威廉姆斯，化学与材料工程系，助理教授”，还有他的办公室电话和地址。“你可以去问问他。他正好四点钟有系里的报告，”亚瑟看了眼表，“我有点事，就不过去了。”

“听起来不错，那我去听听看好了，”阿尔弗雷德把纸条夹进了自己的记事本里。他们随意地聊了会儿，然后阿尔弗雷德问：“你和弗朗西斯最近怎么样？我好像很久没听到他的消息了。”

阿尔弗雷德本意只是一句日常的寒暄，但没想到他换来了亚瑟的轻叹，“我们要离婚了。”

“不，等等，”阿尔弗雷德忽然有些手足无措，像是在不小心睡着的课堂上被点起来回答问题一般，“你们不是感情挺好的吗？虽然确实经常吵架，偶尔打架——”

“和这没有关系，阿尔弗雷德，”亚瑟说，“这是我们共同的决定。”

“我可不是小孩子了，亚瑟，你看，我都有我自己的办公室了。”阿尔弗雷德说，“好吧，确实，我在感情生活上比不上你们两个那么经验丰富。”

“比大多数人的经验都不够丰富。”

“毕竟英雄有更多需要关心的事情！”

亚瑟的嘴角微微翘起。从阿尔弗雷德五岁搬来他家长住时，这个小男孩就总是时常嚷嚷着自己想要成为英雄的话。十五岁的亚瑟肩负起了照顾他的责任，也乐于给他讲述那些英雄的故事。随着年龄增长，他不再会在大多数人面前提起这个自称。然而在他们两个人独处的时候，“英雄”二字时不时还是会蹦出来，像是在提醒他曾经陪伴他度过的童年时光。

“我知道我并没有干涉你们生活的权利，”阿尔弗雷德说，“我只是想知道是怎么回事。”

“解释起来有点复杂。”

“你可以试着长话短说。”

亚瑟看了眼表，“简单说来就是我们都厌倦了彼此——你该走了，阿尔弗雷德。已经三点半了。”

阿尔弗雷德也看了一眼表，的确如此。于是他跳了起来，抓起了椅背上的外套，“这个解释我可不会那么轻易地接受——记得改天找我聊！”

亚瑟看着他像火箭一般冲出办公室的门，也站起身来。他缓步走出办公室后轻轻地把门带上。门咔哒一声自动落了锁。

<br/> 

阿尔弗雷德踩着点到了化学系的小会议室。能坐十多人会议桌已经坐满，连墙边的椅子也没有空的了。阿尔弗雷德干脆混在了一群学生中间，直接坐在了后方的矮柜上。他的眼神扫过了那些看起来有一定资历的教授，在他们身旁的年轻人之间来回打量。

他留意到了一个年轻人。他在轻声和旁边年长的前辈交谈，但似乎主要时间还是在倾听，时不时微微点头。每当他点头的时候，他别到耳后的半长金色卷发会滑到前面，于是他不得不用他修长的手指又将它别起来。

看起来是讨教授喜欢的学生，阿尔弗雷德想。

会议的主持人站了起来。阿尔弗雷德隐约记得他是副系主任。他简单致辞了几句，便邀请马修·威廉姆斯开始他的报告。阿尔弗雷德和旁边的人一齐鼓掌。

然后他看见那个像是学生模样的人站了起来。他穿着简单的浅蓝色衬衫和西裤，比起做报告的教授倒更像是做期末展示的学生。阿尔弗雷德挑了挑眉，这样看来马修应该和他差不多大。

他略带羞涩地一笑，“没想到这么多人。我该借一个更大的会议室的。”

“你们好，我是马修·威廉姆斯。”

阿尔弗雷德直视着他的浅紫色的眼睛，感觉自己似乎有什么地方不一样了。

报告时间并不长，主要是为了让系里的其余人熟悉马修目前的研究方向。阿尔弗雷德看得出来，马修下了很大一番功夫，让报告不显得索然无味。他竭力避免掉书袋的部分，即使阿尔弗雷德基本算是个门外汉也能够理解一大部分内容。但大多时候阿尔弗雷德都在盯着他看：和第一印象不同，进入工作状态的马修自信又专业，一直面带着令人感到亲近的微笑。

讨论结束后阿尔弗雷德挤过三三两两谈话的人群，凑到了马修旁边。他正背对着阿尔弗雷德，在和副系主任聊着什么。

“嗨，你好，”阿尔弗雷德叫了一声。马修转过身来。

“我是阿尔弗雷德·琼斯，电子工程系的。”阿尔弗雷德和他握手，手心传来的是温和又带着坚定的暖意，“我对你们这项技术很感兴趣。你有没有考虑过把它用在柔性穿戴设备上？”

“听起来这个主意很有意思，”马修的眼神亮了起来。

“你什么时候有空？我们可以约个时间详谈。”

“当然可以，”马修从口袋里抽出他的日程本，“嗯……我周五都有时间。”

“那真是太好了，”阿尔弗雷德抽出他的名片递给了马修，“上午十点？”

马修点了点头。阿尔弗雷德的心砰砰直跳。他觉得那是找到新的研究方向的兴奋。

<br/>

**Chapter 2**

<br/>

**Souvent aussi la main qu'on aime, （爱人的手掌拂过心灵，）**

**Effleurant le cœur, le meurtrit ; （往往也可能造成痛苦；）**

**Puis le cœur se fend de lui-même, （于是心灵便自行开裂，）**

**La fleur de son amour périt.（爱的花朵也逐渐萎枯。）**

**——Le vase brisé（碎瓶）, René-François Sully Prudhomme（普吕多姆）**

<br/>

阿尔弗雷德之后并没有见到亚瑟和弗朗西斯。他们都忙得没时间见彼此。亚瑟飞回了英国管他的合作项目。而弗朗西斯下个秋季即将去巴黎访问两年，正忙着准备交接各种事宜。阿尔弗雷德和马修约了几次讨论之后愈发觉得项目可行，开始商谈细节并讨论计划书。

马修是一个很好的合作者：他善于聆听，思维活跃，充满热忱。每当阿尔弗雷德开始在白板上用水性笔写他的设想时，他会坐在一旁边听边思索，然后在阿尔弗雷德放下手中的笔后在一旁写上他的专业分析。

阿尔弗雷德不是没有和别人合作过。他直来直去的性格有时显得霸道，从他还是一个学生的时候他就知道自己并不算是一个讨人喜欢的合作者。但马修和他意外地处得来。他总是带着温和的微笑，包裹住他的锐气。他们时不时一起工作到忘记了时间，走出工程学院的时候发现校园里已经空无一人，黑暗中紧急报警电话亭亮着蓝色的光。

当阿尔弗雷德想起来他又很久没联系亚瑟和弗朗西斯的时候，时间匆忙地就走到了春末。这令他有些懊恼，自己是否这么不值得他人托付心事。

<br/> 

春末是婚礼的季节。阿尔弗雷德受邀参加同事的婚礼。婚礼地点在一个乡间的小教堂。不巧的是阿尔弗雷德的车正好送去检修，幸好也收到邀请的马修答应载他同去。

阿尔弗雷德提早了一点站在公寓楼门口的阶梯上等候着。他本想直接坐在阶梯上，但想到自己身上还穿着黑色西装，于是作罢。他抬头看了看天气，正是一个可爱的春日午后，阳光温暖而不炽热，照在人身上仿佛加了一层柔光。

亚瑟和弗朗西斯结婚的时候可不是这样的天气。那时候他们还在东部，突然的倒春寒伴着冷风冷雨，宾客走进宴会厅时都相当狼狈。阿尔弗雷德站在门口帮忙发毛巾，并暗自庆幸他们俩没有脑子一抽定户外的场地。幸好他们邀请的宾客并不多，大多都是非常亲近的家人与朋友。他的姨妈没有出席，在亚瑟二十五岁告诉她真相后这个虔诚又固执的南方女人就将他赶出家门。请柬也被原封不动地寄了回来。弗朗西斯的父母和姐姐倒是都来了。两个女人操着带法国口音的英语，麻利地从帮忙检查鲜花和食物到给新郎们整理服装和妆容，终于在这个寒冷的日子里增加了些家庭的温暖气息。波诺弗瓦夫人给阿尔弗雷德别胸花的时候笑眯眯地问他是否还在上大学。这让阿尔弗雷德感到了久违的母亲式的关怀。仪式开始之后亚瑟和弗朗西斯宣誓、交换戒指和接吻，然后在音乐声中起了第一支舞。

爱看起来是如此简单。

<br/> 

马修准时到了阿尔弗雷德家门口，车停在了马路的对面。他看见阿尔弗雷德已经早早地站在阶梯上望天发呆。他此刻的表情和平时不太一样：平时他们工作的时候即使遇到了瓶颈，阿尔弗雷德也绝不会轻易露出这种夹杂着困惑、迷茫的眼神。这让他本来就年轻的脸显得更孩子气了。马修看了一会儿，发现阿尔弗雷德没留意到他，于是他摇下车窗叫了一声阿尔弗雷德的名字，于是阿尔弗雷德直接跳下阶梯，打开了副驾驶座的门。

马修笑着看着他，“不好意思，久等了。”

“没事，”阿尔弗雷德挠了挠头，“只是我今天出门早了。”

马修将收音机调到了一个流行音乐台。轻快的歌曲和天气很相称。三小时的路程还是有点漫长，于是他们随意地聊着近况来打发时间。阿尔弗雷德明显的心不在焉。这个原因马修倒是能猜到一些：他在茶水间中无意间听过些八卦消息。虽然人人都知道探听他人隐私并不是什么好习惯，但总有人敌不过这种分享秘密的快乐。

“你看起来有点心事，”马修说，“一切都好吗？”

“呃，我很好，”阿尔弗雷德迟疑了一会儿，“只是想到了点旧事。”

马修没有追问。奇妙的是，他的沉默带着令人安心的气息，让阿尔弗雷德想起儿时每次受委屈时姨妈给他烤的苹果派。糖的甜蜜总是让他忘记了其他孩子对他无依无靠的嘲笑，也给了他力气把那些招惹他的男孩全部揍一顿。他和亚瑟曾经试过复现姨妈的食谱，但他们都不是合格的厨师，只会把厨房弄得一团糟，面粉和糖浆撒满料理台。最后弗朗西斯把他们都赶出厨房，自己接过烂摊子开始忙活。那天晚上他们的餐桌上多了一份几乎完美的南方苹果派。

阿尔弗雷德怀疑自己是不是太过神经大条而看不到那些裂痕。阿尔弗雷德嚼着苹果派，虽然不是过去的味道，但他依旧吃得津津有味。而亚瑟和弗朗西斯最后还是因为糖的分量莫名吵了一架。

<br/> 

“我只是想到了我两个最近要离婚的……朋友。”阿尔弗雷德换了个措辞，以免让马修猜到太多内情。

“我很遗憾。”

“其实我现在回想起来，他们相处确实没有我印象中的那么快乐。但既然不快乐的话为什么要结婚呢？”

“不是所有的爱都能走到尽头，”马修轻声地说，“爱是爱，但生活是生活。”

“可是他们一起经历过很多事情，所以我不太明白……”

马修瞥了眼阿尔弗雷德。“你是在生气吗？”

“什么？没有啊，我为什么要生气？”

“嗯……因为你觉得他们什么都不告诉你？又或者，”他顿了顿，“自己为什么什么都做不了？”

阿尔弗雷德沉默了一会儿，然后懊恼地抓了抓头发，“天哪，我的心情就和被突然告知父母要离婚的孩子一样。”

马修微笑着说，“这说明你关心他们。我不太好随意评价，但我觉得把你的关心传达给他们不是件坏事。”

阿尔弗雷德露出了一丝惊喜的表情，“你说的在理，天哪我真是太感谢你了！”

马修想起了听说过的阿尔弗雷德不太好相处的传闻。刚开始的时候他还有些担忧，但现在那些传闻中的形象和他眼前的这个带着点少年的单纯的男人重叠在一起，让马修感叹传闻总不是那么可信。只是又一个不擅长表达的人而已，马修想。

<br/> 

阿尔弗雷德和马修心照不宣地换了话题。他们聊着各自的爱好，发现他们都喜欢看冰球和橄榄球，以及最喜欢的冰淇淋口味都是香草味。他们高兴地聊着最近看的篮球联赛，感觉三小时的车程眨眼就过去了。新郎与新娘选了一个有户外庭院的私宅作为婚宴场地。他们在扎着气球的拱门边上签了到，走进场地里寻找座位。户外的阳光与青草香气让阿尔弗雷德心情好了一些。他走到餐桌边拿了两块巧克力曲奇，转身打算去找马修。这时他看见了一个熟悉的身影正背对着他。

“弗朗西斯！”

正当阿尔弗雷德打算端着他的盘子过去和弗朗西斯聊两句的时候，他听到身后忽然有人喊他。

“阿尔弗雷德？”

他扭过头来，忽然感觉自己冷汗直冒。

亚瑟在离他不到五米的距离微笑着和他打招呼。

<br/>

**Chapter 3**

**I offer you explanations of yourself, theories about  yourself, authentic and surprising news of yourself.**

**I can give you my loneliness, my darkness, the  hunger of my heart; I am trying to bribe you  with uncertainty, with danger, with defeat.**

**——What can I hold you with, Jorge Luis Borges**

<br/>

“啊，弗朗西斯。”

“嗨，亚瑟。”

阿尔弗雷德本想找个借口吸引亚瑟的注意力悄悄地一起溜走，但没想到亚瑟倒是自然地和弗朗西斯打了声招呼。阿尔弗雷德有些困惑：“所以……你们俩……？”

“手续还没办，”亚瑟说，“我们也不想张扬这件事。”

“幸好人人都知道我们吵架吵得厉害，”弗朗西斯说，“估计他们会觉得我们不在婚礼上扫别人的兴就谢天谢地了。”他说完之后亚瑟白了他一眼。阿尔弗雷德一时语塞：在前一分钟他做好了心理准备，打算抓住机会和弗朗西斯单独聊聊，结果亚瑟冒出来之后他原先想好的问题全都结伴从他的脑海里溜走了。

“嗨，”马修也不知从哪冒了出来，拍了拍阿尔弗雷德的肩膀，“我正在找你呢，阿尔弗雷德。”然后他同亚瑟打招呼，“嗨亚瑟，好久不见，你从英国回来了啊。”亚瑟朝他点了点头。

马修看向了弗朗西斯。弗朗西斯立刻自我介绍，“嗨，我是弗朗西斯·波诺弗瓦。”

“我说怎么感觉你看起来面熟，”马修说，“我是马修·威廉姆斯。”

弗朗西斯微笑着说，“真高兴你记得我。”

气氛瞬间缓和了不少。亚瑟和马修聊起了英国的事情，于是弗朗西斯走去和别的人打招呼了。这让阿尔弗雷德松了一口气。当亚瑟和马修聊完了系里的近况之后，仪式也快开始了。马修和阿尔弗雷德走到了他们的座位。

“哇幸好你忽然出现了！”阿尔弗雷德说，“我根本没想到他们两个人都在。”

“这不奇怪啊，”马修偏头，“大家都是同事。而且弗朗西斯是亚瑟的丈夫。”

“啊……对，”阿尔弗雷德后知后觉地发现自己差点把他们婚姻之间的问题暴露出来，立刻改口，“我都没想到亚瑟会从英国飞回来。”

马修笑着点了点头，然后开始和阿尔弗雷德讨论起他们刚刚吃的曲奇。他们一直低声聊天，直到主持人拿起话筒，开始请所有人注意仪式即将开始。于是他们都坐得稍微端正了一些，开始认真地听主持人致辞。他们丝毫没注意到在他们后两排的弗朗西斯用一种带着好奇的眼光打量他们两个人。

亚瑟坐在弗朗西斯旁边，双臂交叉在胸前，“你想什么呢。”

“我觉得他们两个人有点意思。”

亚瑟啧了一声，“我也觉得。”

“是不是我们俩的恋爱运终于分给了阿尔弗雷德一点？”

“……”亚瑟懒得应他，装作自己在专心地看新郎与新娘宣誓。当他看到新郎新娘宣誓互不相弃的时候他轻轻皱了皱眉。弗朗西斯瞥了他一眼，但什么都没说。此刻的沉默是心照不宣的回避曾经的激情。亚瑟甚至开始感觉那几乎一模一样的誓词是一种嘲讽了。

<br/> 

他在二十五岁的圣诞节订了婚。那天他鼓起勇气趁着晚餐的气氛不错终于向母亲出柜，结果却被母亲赶出家门。他生气地摔门，行李也没收拾就跳上了回学校的火车。火车上几乎空无一人，他翻遍口袋才终于摸出几个硬币买了个面包当做晚饭。两个小时后他就到了学校附近，他踱到了他和弗朗西斯合租的公寓门口，发现钥匙落在了另一件大衣的口袋里。正当他跺着脚想去哪对付一晚的时候他看见弗朗西斯抱着一个大纸袋出现在楼梯口。

“你怎么回来了？”他问。

“我妈把我赶出来了，”亚瑟吸了吸鼻子，“你带钥匙了吗？”

弗朗西斯什么都没问，一只手抱着袋子，另一只手把他头顶还没化的雪拍掉。亚瑟把手伸进他的大衣口袋里掏钥匙，感觉口袋里的温度要把他烫化。弗朗西斯把他推进了浴室，又扔给他几件自己的衣服。当他冲了个澡之后他发现餐桌上已经放着几道简单的菜肴以及热汤。

“我们订婚吧，”在他喝着汤的时候，弗朗西斯突然说。

“你是想补偿我吗？”亚瑟说，“我不需要。先说好，我不是因为你才出柜的。”

“你还真是别扭，”弗朗西斯说，“行行行，那你答应吗？”

他们就在简陋的餐桌上订婚了，戒指还是后来补上的。但他们拖拖拉拉到了三十岁才终于办成了婚礼。婚礼当天的凌晨亚瑟躺在床上听到窗外的雷声忽然就开始退缩：宾客是否会来，餐厅是否备好了食物，阿尔弗雷德会不会起不来床，他真的准备好了吗，弗朗西斯真的是对的人吗——然后他旁边的弗朗西斯忽然翻了个身搂住了他。那一瞬间他想起了订婚那天的热土豆汤，于是他又安心地睡了过去。雨虽然没有停，但他担心的事情都没有发生。只不过他们因为囊中羞涩而不得不租借一个便宜的场地，简陋的隔音让他不得不大声宣誓才能盖得住窗外的雨声。他听见弗朗西斯也几乎是放开嗓子宣誓。放大的音量让他感到安心，却忘记了其实他们两个人都是高傲又不愿妥协的人。

<br/> 

宣誓仪式结束之后便是晚宴。用过餐后就是舞会了。阿尔弗雷德去找亚瑟聊天了，于是弗朗西斯故意趁马修落单的时候端着香槟走到了他的旁边。

“真巧，”弗朗西斯说，“又见到了。”

马修点头表示同意。弗朗西斯于是像聊家常一样聊开了：“听阿尔弗雷德说你们的合作还挺顺利的？”

“还只是一个起步的计划，”马修说，“但我想进展还不错。”

“真高兴看到你们很聊得来，毕竟阿尔弗雷德有时还挺不好相处的。”

马修笑着说，“我确实听说过这个传闻。但相处久了就知道其实只是不太会表达情绪而已。”

弗朗西斯也笑了，“柯克兰家的传统。”

他们心照不宣地碰了碰杯，然后抿了口酒。马修好奇地悄悄打量弗朗西斯。眼前的中年男人穿着入时又合身的西装，显得非常耀眼，几乎所有路过的女士都会或多或少地打量他一下。但他手上的婚戒还没摘。这让不少女士望而却步。

“你都知道了吧？”弗朗西斯说，“我看到你在附近偷瞄了很久再过来打招呼的。”

“抱歉，是我太不礼貌了，”马修有些心虚地看向了地板。

弗朗西斯摆了摆手，“不需要道歉，你也是担心阿尔弗雷德吧？”

马修略微有些惊讶。但他很快又理解了，“毕竟对于他来说你们就是他最亲的亲人了。”

弗朗西斯嘴角动了一下，想给出一个微笑但又似乎累得笑不出来，“我大概要让他失望了。”

他们沉默了一小会儿，然后马修试探着说：“他一定很想知道原因。”

“其实没有什么原因。我们就像平时那样大吵了一架，然后忽然意识到我们都不想这么过下去了，”弗朗西斯耸了耸肩，“我们都累了。”

正当马修还想再说些什么的时候，他看见阿尔弗雷德忽然从房间的另一头急匆匆地跑来。他甚至直接穿过了舞池，其他跳舞的人不得不避让，有几对还狠狠瞪了他一眼。马修和弗朗西斯都有些困惑地看着他，但看到他的表情之后又意识到事态严重。

“我和亚瑟得先走了。我们刚刚接到电话说姨妈去世了。”阿尔弗雷德说。

<br/>

**Chapter 4**

<br/>

**Wine comes in at the mouth**

**And love comes in at the eye;**

**That's all we shall know for truth**

**Before we grow old and die.**

**I lift the glass to my mouth,**

**I look at you, and I sigh.**

**—— A Drinking Song, Yeats**

<br/> 

他们很快就确定好了计划。亚瑟和阿尔弗雷德先赶回家，而弗朗西斯第二天再搭飞机来直接参加葬礼。他们四个人只开来了两辆车，于是马修答应了送弗朗西斯回家。他们两个人目送着亚瑟和阿尔弗雷德匆匆从人群中离开。然后他和弗朗西斯也穿过人群走到了户外。太阳已经下山了，寒意在黑暗中生长蔓延。

“你介意我抽根烟吗？”

“不介意，”马修说，“我很遗憾。这真的是太突然了。”

弗朗西斯从口袋里掏出烟盒和打火机，抽出一根烟点着。

“其实我们都知道贝丝病了很久了，只不过都没放下芥蒂去看她。”他抖了抖烟，“说实话，这么多年来我们每次吵架都放狠话说要分手，但就这次真的要离婚的地步，”他皱了皱眉，“我想大概也是因为他觉得他亏欠自己母亲太多了。她一个人照顾两个孩子真的很不容易。”

马修沉默不语。弗朗西斯便自顾自地说了下去。

“爱上柯克兰家的人并不是一件轻松的事情。他们都太过骄傲，但偏偏就是那一点流露出的真心让人成瘾，”弗朗西斯顿了顿，“只不过我和亚瑟脾气都不好。我们刚认识的时候是在一门选修课上，我们就对博尔赫斯的评价吵了一架。我一直追着他讨论，跟到了他家门口。然后他请我进去坐坐。然后我看见他空荡荡的冰箱，觉得有点可怜。所以我就拉着他去超市购物了。然后我们就在一起了。”

“真是一个特别的相识过程，”马修回应道。

“过了两年他就搬来和我一起住了。亚瑟很喜欢猫，还捡过几只回家。我们瞒着房东偷偷养。他总是觉得我对他的态度就像是捡一只流浪猫回家一样。啊，我不是在责怪他的意思。我年轻的时候确实……”弗朗西斯有点不太好意思地笑了笑，“有点滥情。”

马修微微点了点头。

“抱歉，我可能说的太多了，”弗朗西斯说，“你可以保密的是吧？”

“当然了，”马修说。

<br/> 

在回家的飞机上，阿尔弗雷德坐在亚瑟旁边，想开口却又不知该说些什么。亚瑟手臂交叉在胸前发呆，让阿尔弗雷德不太敢打扰他。

他十五岁时的圣诞节看到亚瑟离家的背影想要追上去，但当他推开门的时候发现屋外早就没有人了，雪花夹在冷风刮得他脸疼。从那之后亚瑟就没有怎么回过家。他和姨妈争论过很多次，悲哀地发现自己并没有能力改变她的想法。于是在他跳上了同一辆火车离家去上大学后，他也很少回家了。偶尔在节日里回到冷清的家的时候，他就开始掰着指头数回学校的日子。

这个时候马修在就好了，他忽然想。他惊觉自己不知从何时开始愈来愈依赖于马修。他瞄了眼亚瑟，亚瑟完全没留意他的心理活动，只是透过飞机上狭小的窗户看着外面的黑夜发呆。

“亚蒂，”阿尔弗雷德故意亲昵地叫他，“我关心你们两个。你们对我来说就是亲哥哥一样。”

“嗯……”亚瑟眯了眯眼，仿佛有什么光线刺到了他。

阿尔弗雷德开始回想马修是怎么说话的，“无论怎么样，我都会站在你身边的。”然后他侧过身来想要抱一抱亚瑟。他们系着安全带，隔着扶手，拥抱确实困难了些。亚瑟看起来有点困惑与惊讶，然后他凑了过去，配合阿尔弗雷德完成这个笨拙的拥抱。

“谢谢，”他低声在阿尔弗雷德耳边说。

他们降落之后由一个热心的邻居接他们回家。阿尔弗雷德本来已经准备好接受冷眼，但奇怪的是他们的老邻居依旧像从前那样热情地问东问西。当他们到家的时候，已经有其他的亲朋好友开始帮忙操办葬礼了。大多数人看到亚瑟和阿尔弗雷德的时候表情微妙，但他们的一个远房舅舅，也就是打电话让他们赶紧回家的人，上来给亚瑟交代事情经过。可怜的老贝丝上周去复诊的时候医生才说她能过今年的圣诞节，没想到忽然就病情恶化了。然后他问亚瑟关于葬礼的意见。

“就按舅舅说的办吧，我对这边的教区也不熟悉。”亚瑟也答应地很爽快。于是他们看着舅舅联系牧师，然后被分配了收拾遗物的任务。

阿尔弗雷德走进了姨妈的房间，感觉比他印象中的要小的多。但房间还是像从前一样被收拾地整整齐齐，带着补丁的床单铺在床上，几乎没有一丝褶皱。阿尔弗雷德打开了床边的柜子，企图找到一些可能要用到的家庭照片。

姨妈果然把照片都放在了床头柜的抽屉里。相册并不厚，阿尔弗雷德打开翻了翻，他和亚瑟只出现在了相册的头几页上。这令他有些心酸。当他往后翻到最后一页的时候，他发现中间夹了一封信。寄件人写的是亚瑟和弗朗西斯。他皱了皱眉，回头看了看，发现房间里只有他一个人。于是他做贼一般把信封打开，看到的是几张婚礼上的照片。亚瑟和弗朗西斯还有他都笑得灿烂，时间还未在他们脸上留下太多痕迹。他抽出了其中一张泛黄的最厉害的照片。那是两个人穿着礼服宣誓。他看了眼照片背后的空白，发现上面写了一行字。

“假如上帝不能让我爱身边的人，那我又怎敢说我爱世人？”*

那是姨妈的字迹。

<br/> 

弗朗西斯第二天就到了，正好赶上追悼。不熟悉的人自然没有给他多少好脸色。但他和舅舅说话的口气倒像是两个人认识了很多年一样。追悼会上他们一齐翻看旧相册，和亲友聊天，听姨妈离世前的朋友讲他们之间的故事。亚瑟只是在开头简单地致辞了两句，剩余的时候他和弗朗西斯都安静地坐在一旁倾听。这安然的沉默一直持续到了下葬。亚瑟往墓坑里掷下第一支花，然后花像雨一般落下。

葬礼结束后亚瑟想再在墓园待一会儿，于是其他人都散去了。阿尔弗雷德想站在一旁陪他，但弗朗西斯走了过来。

“抱歉，阿尔弗雷德，”弗朗西斯说，“能单独给我们两个人一点时间吗？”

阿尔弗雷德盯着他看了一会儿，然后点了点头，也离开了墓园。现在墓园里只有弗朗西斯和亚瑟两个人了。他们面对面站着，看着彼此。

“我很抱歉。”弗朗西斯先说。

“没什么好抱歉的，”亚瑟说，“所有的路都是我选的。”

然后他们沉默地盯着那一小方墓碑。它和墓园里的其他墓碑并没有什么不同。亚瑟怀疑自己再走开两步之后就找不到它了。

“我还以为我们还有时间面对面谈一次，”亚瑟说。

“放下芥蒂并不是一件容易的事。你们都已经努力过了。”

亚瑟望向了弗朗西斯。夕阳把他浅金色的长发染红了，连白皙的皮肤也带着暖光。

“你有没有想过，如果我们不认识彼此的话可能会过得更加快乐？”亚瑟说，“没有矛盾，也没有这么多家庭纠纷，我们都安稳地过着自己的小日子。”

“你知道吗，亚瑟，结婚之前我问过我姐姐她怎么看。她一向看人看得很准。她对我说，‘如果你想要快乐的话，那当然有更好的人选；但如果你想要获得长久的幸福的话，我想很难再找到别的人了。’”然后弗朗西斯长叹了口气，“现在我倒是有点明白了。也许我会更快乐，但我并不会过得更好。只有我知道你带给我多少幸福和鼓舞。我爱你的坚韧。我爱你的骄傲。我爱你的口是心非。我爱你不轻易流露的温柔。”

“‘我只能给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。’ ”**

“‘你给我关于我生命的诠释，关于我自己的理论，我的真实而惊人的存在’**，”弗朗西斯说，“你让我变成一个更好的人，我相信我对于你也是如此。”

亚瑟点了点头。于是弗朗西斯语气变得急切了：

“我们能不能再给彼此一次机会？”

<br/> 

阿尔弗雷德回家后在客厅里踱步。其他人都离开了，他一个人待在儿时的房子里不知为何感到些许寂寞。于是他拿起了电话。

“嗨，马修，”阿尔弗雷德感觉有点紧张，“你在忙吗？”

“阿尔弗雷德？”听筒里传来了马修的声音，“我当然有空。我很遗憾。你还好吗？”

“我很好，”阿尔弗雷德说，“我就是……想找个人聊会儿。”

“当然，”马修说，“你想聊多久都可以。”

于是阿尔弗雷德说了起来。他不知道自己的世界早就不再和以前一样。

<br/>

**FIN**


*《粉雄救兵》第二季第一集的台词。

** 化用自博尔赫斯《我用什么才能留住你》