---
layout: post
title:【新大陆】Home Sweet Home
categories: [APH,Dover,北米,科幻,短篇]
description:
keywords:
---

流浪地球电影AU。新大陆家族亲情向。

OOC警告。

<br/>

**Home Sweet Home**

<br/>

“流浪地球”计划敲定，人类在地球表面建起了上万座发动机，推动地球逃离了即将灭亡的太阳系。资源有限，人类不得不抽签进入地下城，数十亿的人类死于自然灾难。地球成为了浩瀚宇宙中的流浪儿。

亚瑟·柯克兰十七岁时正好踩着十八岁的未成年人界定年龄优先获得了地下城生存资格。他被就近送到了圣地亚哥地下城。他牵着两个小他九岁的表弟阿尔弗雷德·琼斯和马修·威廉姆斯，和他们一起告别了伴着他们长大的圣地亚哥的声声海浪。亚瑟想起三年前在观鲸的出海船上，他也是这么紧张地牵着他的两个小表弟，生怕他们不小心掉进海里——尽管他们的血缘关系只不过是细丝，毕竟他们的母亲也不过是继姐妹而已。那时两个孩子靠在甲板上的栏杆，紧紧地盯着无际的海面，但鲸鱼一直不来。亚瑟的母亲，一位离了婚还领养了她去世的继姐妹留下的两个孩子的单身母亲，在他们身后微笑着。此时她还不知道两年后她会因为重病离开她深爱的三个孩子。

“快看，鲸鱼来了！”阿尔弗雷德叫道。马修踮起脚尖，亚瑟也跟着眺望。鲸鱼果然来了，而且还向他们靠近。母亲也走了过去，抱起了马修。亚瑟也把阿尔弗雷德抱起来，让他们两个能够看得更清楚一些。鲸鱼游到了离他们不太远的距离，也好奇地绕着船转起了圈。

“还有小鲸鱼呀，”马修说，“他们是一家人吗？”

“是呀，”母亲说，“就像我们一样呢。”

马修紧紧抓着亚瑟的手，让他从回忆中走出来。母亲在病床前牵着他的手叮嘱他得照顾好两个弟弟。他有些想哭，但在人群中他一手牵一个弟弟，没法腾出手擦眼泪。

“你要手帕吗？”一个声音响起。亚瑟瞥向一旁，看到一个和他似乎同岁的、有着淡金色到肩卷发的男孩看着他。然后那个男孩从口袋里掏出一条棉手帕递给他：“你一个人带着两个弟弟？”

在陌生人面前流泪总是有点尴尬，虽然此刻周围很多人都在哭。亚瑟在心里暗暗发誓说自己绝对不会让别人轻易看到自己哭了：“是啊。”

“那一定很难，”那个男孩说，“你们分到了哪个区？我在十区的东边。”

“好巧，我们也是。”亚瑟说。

“那我们是邻居了，”那个男孩说，“我是弗朗西斯·波诺弗瓦。”

“亚瑟，亚瑟·柯克兰。”

<br/>

**十四年后**

“我要去地面，”阿尔弗雷德兴致勃勃地说，语气完全不是要商量的样子，“明年我和马修会去参军。”在一旁安静喝汤的马修忽然被自己的兄弟点了名，呛了一下，咳了几声。坐在餐桌对面的亚瑟皱眉：“地面上可没什么好玩的。我觉得你还是继续在学校里进修更合适。”

“这不公平，”阿尔弗雷德说，“凭什么你可以上地面？”

“我也不在地面工作，”亚瑟说，“我只不过是经地面去联合政/府总部而已。”六年前他申请到了联合政/府的工作，加入了联合救援队欧洲分队联络办公室。收到录用通知时他本想拒绝，留在圣地亚哥待在两个弟弟的旁边，倒是弗朗西斯催着他接下了这份多少人梦寐以求的工作。他第一次回到地面时，阿尔弗雷德、马修和弗朗西斯来给他送行。阿尔弗雷德很兴奋地摸他身上的防护服，不停地问东问西；而马修虽然只是安静地站在一旁看着，但他的眼神也亮晶晶的，充满着歆羡。也许那个时候这两个十六岁的孩子就立下了回到地面的梦想。他把两个弟弟托付给了弗朗西斯，这个先是他们的邻居，然后成为他的恋人，最后成为他们的家人的人。

“在军队里也可以进修，”阿尔弗雷德说，“而且我觉得比在学校更好。实践机会更多。”他滔滔不绝地讲述着他的计划的诸多好处，而亚瑟在联合政/府征兵办公室里听得多了。弗朗西斯说：“我觉得这样挺好，反正他们都二十多岁了。”

“我不是反对他们的计划，只不过是想看他们规划得怎么样。”亚瑟说。阿尔弗雷德看到亚瑟点头，高兴地立刻咽下嘴里嚼着的东西，然后说：“放心吧亚瑟，我以后可是要拿到英雄勋章的！”亚瑟无奈地耸了耸肩，阿尔弗雷德一贯富有主见，又热衷于英雄故事，确实看起来是经过深思后做出的决定。而他在联合政/府的身份也应当让他支持阿尔弗雷德的决定——不同于和平年代，现在军队急缺像阿尔弗雷德一般的青年。

晚饭后他们收拾好餐具。阿尔弗雷德和马修出门去和朋友玩了，即使是在条件有限的地下城，圣诞前也总是有派对的。弗朗西斯和亚瑟则选择坐在家里看电视。

“我总是忘记他们都已经二十多岁了，”亚瑟叹气，“我一年也就回来一次。”

“而你和我才三十一岁，”弗朗西斯说，“这不是挺好的嘛。他们两个都长大了，不是要总是赖着你的小鬼了。”

“我第一次上地面的时候，”亚瑟从口袋里掏出烟盒，点了一支烟，“让司机绕了点路，去看了一眼圣地亚哥的港口。我也不知道为什么。然后我看见那里都是鲸鱼的尸骨。像是墓碑一样竖在结成冰的海面上。那一刻我觉得人类大概是疯了。”

“阿尔弗雷德和马修能够处理好的，”弗朗西斯安慰他，“他们俩的接受能力比我们估计的实际要高得多。我们早该放手让他们飞了。也给我一支。”

“现在地面上的反叛军越来越猖獗了，”亚瑟说，“而且我们越往宇宙深处走就越危险。我妈走之前叫我照顾好他们两个——我大概是更希望他们能找点文职工作。留在地下城里也不错。”

“那是他们的选择，你妈会为他们感到骄傲的。而你，”弗朗西斯也点燃了手中的香烟，“你身上的担子够多了。”

“那你打算做什么？”亚瑟说，“既然他们两个都打算参军了，你不用再替我照看他们了。”

“什么叫‘替’啊，我可是一直把他们当做亲弟弟看的，”弗朗西斯皱眉，仿佛亚瑟说了什么冒犯的话一样，“我的话，还是继续留在地下城吧。我还挺喜欢当老师的。更何况，不管你们哪个回来，都总得有个人在家对不对。”

门口有声响，是阿尔弗雷德和马修回来了。他们手里拿着几包零食。“嘿，你们两个不出门逛逛吗，怎么像个老头子一样窝在房间抽烟，”阿尔弗雷德嫌弃地说，“圣诞集市还没结束呢。”然后他二话不说一手拉着亚瑟的手腕把他从沙发上拉了起来，然后推出门去：“你搞得整个家里一点都没有过节的气氛啦——”

弗朗西斯和马修在他们两个身后相视一笑，然后也跟了出去。

<br/>

**三年后**

“……快抓紧时间抱抱你的家人吧。”

全球广播里，MOSS告诉了全世界这次救援任务宣告失败，他们启用了“火种”计划。亚瑟·柯克兰坐在联合救援队总部办公室，无力地瘫坐在扶手椅里。办公室里大多数人都在哭，他们都知道他们并没有七天那么长的时间，根本就来不及回家。而即使回家了——那些同样投入饱和式救援的家人也很可能已经不在了。他想起了那些嵌在冰上的鲸鱼尸骨，也许它们被海水冲上海岸时也是这种感受：他感觉自己像是被巨浪卷起又摔向地面，晕头转向，也不知自己爱着的人具体在哪，只知道他们都得面临相同的命运，那就是死亡。

“快打个电话吧，”有人敲了敲他的办公桌。他抬头看，发现是一直很照顾他的上司。他递给他一块金属名牌，而上面写着紧急通话代码——那不是所有人都能够拥有的权限。

“……什么？”

“快给你家里人打个电话，”上司指了指他办公桌上放着的一张四人合影。那是三年前的圣诞假期时拍的。四个人在地下城的圣诞树前合影。照片里阿尔弗雷德笑得最欢，他正在把亚瑟往画面中间推。亚瑟似乎有点不情愿，没有正眼看镜头，而是歪着脑袋看着阿尔弗雷德，似乎在告诉他赶紧停下来。而弗朗西斯在亚瑟旁边，搂着亚瑟，露出了迷人的微笑。马修则把手搭在弗朗西斯肩膀上，也是笑眯眯地看着镜头。实际上他们拍了不少照片，弗朗西斯还特意洗出来，最后却选了这张让亚瑟贴在办公桌上。

“快，”上司催促道，“大家轮流用。”

亚瑟迟疑着接过铭牌。他先打给了阿尔弗雷德，他现在是通讯兵，应该跟着救援队结束了救援任务：但他不在自己的车里，根本联系不上。这让他有些紧张。然后他拨给了马修，他现在是实习医疗兵，估计之前也是在执行救援任务，无法拨通。他的手开始抖了。然后他打给了弗朗西斯。

“……亚瑟？”弗朗西斯的声音有些惊讶，“你怎么还能打过来。我以为通讯应该中断了。”

“我是通过空间站的紧急联系打过来的，那个还能用。但我现在联系不上阿尔弗雷德和马修，”亚瑟说，“他们会不会——”

“嘘，别想，别想。他们会没事的。你没事吧？”弗朗西斯的声音出奇地镇定，让亚瑟内心稍微安定了一些。

“我没事，正在办公室里。你听了广播了吧？”

“……是的——你记得我们俩第一次见面的时候吗？”

“什么？”

“我们两个第一次见面，在地下城的门口。当时我看到你在哭，所以给你递了个手帕。”

“为什么这种时候还要提这件事？”

“你明明眼泪都要流出来了，还嘴硬说不用。然后我问你你住哪，最后发现我们就住在对面。很巧，对不对？我当时就知道，你是一个很特别的人。之后我发现我的想法是对的。你一个人照顾两个弟弟，还找到了联合政/府的工作。阿尔弗雷德和马修也因为你成长了能够帮助别人的人。”

“……我不是一个人，你也帮了很多忙，”亚瑟吸了吸鼻子。上一次他这么当着别人的面流泪还是他十七岁的时候，周围的人也在哭，然后一个好看的男孩给他递了一块手帕。“谢谢。”

“不用。我告诉过你的，”弗朗西斯说，“不管你们什么时候回来，我都在家。”

<br/>

**半年后**

亚瑟坐上了回到圣地亚哥地下城的电梯。时隔半年，他终于从紧张的救援恢复工作中得到了一段小小的假期。他迫不及待地回了家。阿尔弗雷德和马修也调回了圣地亚哥地下城附近的支队，申请到了一个周末的休假。亚瑟走出电梯，地震虽然让地下城破败了许多，但人们还是努力地将地下城收拾干净。他摘下头盔，穿着防护服走过了长廊，过了登记处之后，一眼就看见了在门口等他的阿尔弗雷德、马修和弗朗西斯。

他的家还在。

<br/>

**FIN**

